# Проект "Сервис управления рассылками"

Сервис управления рассылками — это современное веб-приложение, разработанное с использованием фреймворка Django и языка программирования Python, целью которого является облегчение и автоматизация процесса рассылки персонализированных электронных писем клиентам.

## О проекте

Данный проект предоставляет пользователям мощные инструменты для создания и управления рассылками, а также управления клиентской базой данных. С его помощью пользователи могут легко и эффективно взаимодействовать с аудиторией, обеспечивая высокий уровень персонализации и контроля.

## Возможности

- **Регистрация и аутентификация**: пользователи могут безопасно и просто зарегистрироваться на платформе, гарантированно подтверждая свою уникальность через электронную почту. Это обеспечивает надежную идентификацию пользователей и сохранность их данных. Для обеспечения безопасности и уникальности аккаунтов, после регистрации отправляется подтверждение на указанный email, который пользователь должен подтвердить, прежде чем получить полный доступ к платформе.
- **Создание персонализированных рассылок**: платформа предоставляет пользователям удобные инструменты для создания персонализированных рассылок. Пользователи сами выбирают, кому, когда и с каким содержанием будут отправлены электронные письма. В любой момент пользователь в праве удалить или завершить собственную рассылку.
- **Работа с клиентской базой**: платформа предоставляет удобные инструменты для эффективного управления клиентской базой. Пользователи могут добавлять, редактировать и обновлять информацию о клиентах, обеспечивая актуальность данных.
- **Модерация и контроль**: команда модераторов внимательно следит за качеством и соответствием контента на платформе. Модераторы проверяют рассылки и гарантируют, что они соответствуют тематике и не содержат недопустимого контента.
- **Блог и информационные материалы**: блог-модератор регулярно обновляет платформу интересными и полезными статьями, следит за актуальностью контента и обогащаем платформу информацией, которая поможет быть в курсе последних тенденций.

## Технологии

- Python;
- Django;
- PostgreSQL;
- Redis;
- HTML и CSS с Bootstrap.

## Запуск проекта

1. Установите зависимости:
    - `pip install -r requirements.txt`

2. Создайте файл `.env` в корневой директории и заполните необходимые переменные окружения:
    - POSTGRES_DB=`"имя базы данных"`;
    - POSTGRES_USER=`"пользователь базы данных"`;
    - POSTGRES_PASSWORD=`"пароль базы данных"`;
    - POSTGRES_PORT=`"порт базы данных"`;
    - POSTGRES_HOST=`"хост базы данных"`.
   
   2.1. Настройка электронной почты с которой будут приходить уведомления согласно требуемых настроек:
    - EMAIL_HOST=`"хост электронной почты"`;
    - EMAIL_PORT=`"порт электронной почты"`;
    - EMAIL_HOST_USER=`"пользователь электронной почты"`;
    - EMAIL_HOST_PASSWORD=`"сгенерированный пароль для SMTP Django"`;
    
3. Примените миграции:
    - `python manage.py migrate`

4. Запустите сервер:
    - `python manage.py runserver`

5. Запуск приложения:
    - Заполнение базы данных произведено в админке. Загруженные данные представлены по адресу: main/fixtures/all_data.json. Для их загрузки в базу данных проекта воспользуйтесь командой: `python manage.py loaddatautf8 all_data.json`
    - Для выгрузки данных из базы данных проекта используйте команду: `python manage.py dumpdatautf8 main --output main/fixtures/main_data.json` (в данном примере команды приведена выгрузка всех данных из приложения main.)
    - Создать суперпользователя кастомной командой `python manage.py csu`.
    - Использование проекта: откройте веб-браузер и перейдите по адресу, указанному в консоли (обычно http://127.0.0.1:8000/)
6. Распределение ролей в проекте:
   - **Пользователь (user)**: пользователи, работающие с рассылками, представляют собой обычных зарегистрированных пользователей платформы. Пользователи могут создавать рассылки, определяя получателей, текст сообщения и настройки отправки. Для удобства работы с рассылками, у каждого пользователя есть личный кабинет, где можно редактировать и удалять рассылки, а также отслеживать их статус и время следующей отправки.
   - **Менеджер (manager)**: менеджеры, также называемые модераторами, назначаются администраторами. Их основная задача - контроль за созданными рассылками пользователями и обеспечение их соответствия правилам и качеству. Менеджеры могут удалять или завершать рассылки. Так же блокировать некоторых пользователей.
   - **Блог-модератор (blog_moderator)**: блог- модераторы также назначаются администраторами. Их обязанность - создавать и управлять контентом блога, предоставляя полезные статьи и материалы для пользователей. Блог-модераторы следят за актуальностью и качеством контента на платформе, участвуют в формировании образа сообщества и информационной политики.
   - **Примечание**: группы менеджера и блог-модератора устанавливать через административную панель Django, группа пользователей присваивается любому пользователю после регистрации.
7. Установка роли пользователя:
    - **Авторизация в административной панели**: Войдите в административную панель вашего Django проекта, перейдя по URL-адресу, обычно http://127.0.0.1:8000/admin/, и введите свои учетные данные администратора.
    - **Навигация к пользователям**: в административной панели найдите раздел, связанный с управлением пользователями.
    - **Выбор пользователя**: найдите пользователя, которому вы хотите присвоить определенную группу, и выберите его, нажав на его данные.
    - **Редактирование пользователя**: в открывшейся странице редактирования пользователя вы должны найти раздел "Группы" который позволяет управлять группами пользователя.
    - **Выбор группы**: в этом разделе вы увидите список доступных групп. Выберите группу, которую вы хотите присвоить пользователю.
    - **Сохранение изменений**: после выбора группы, убедитесь, что сохраните изменения, нажав на соответствующую кнопку "Сохранить".
